---
codeequipemoa: 1d
nomequipemoa: insaperrault
nomcode: gargantua
format:
guide: http://prodageo.insa-rouen.fr/wiki/pmwiki.php?n=FilRouge.RedigerCdc
outil:
date_publication: 23-10-2020
date_approbation: 23-10-2020
date_validation: 23-10-2020
---

# I	Fondements du projet
## 1. But du projet
### a. Problème de l’utilisateur ou contexte du projet
Il existent déjà des applicatiosn de jeu de tarot mais peu d'entre lles n'ont pour objectif de promouvoir le tarot chez les jeunes avec les codes d'aujourd'hui. Nous avons donc décidé de faire ce projet pour essayer de rammener au gout du jour ce jeu qui peut plaire à énormement de jeunes de nos jours. En effet les codes pour plaire aux communautés aujourd'hui ne sont pas les mêmes qu'avant. Le but est de générer de l'angouement pour le tarot à l'aide d'une application qui va permettre simplement de découvrir ce jeu, mais aussi à l'aide de modes compétitifs en ligne pour entretenir le divertissement chez les joueurs avec l'esprit de compétition. A l'ère des jeux vidéos compétitifs tels League of Legend , Counter Strike ou encore Hearstone, il est important d'aller chercher là où sont les joueurs, dans le milieu compétitif en ligne.
### b. Objectifs du projet
L'objectif du projet est de créer le milieu de jeu parfait pour jouer au tarot en ligne comme en local sur des écrans. Toutes les fonctionnalités devront prendre en compte un usage facile pour l'utilisateur pour pouvoir attirer mêmes les perosnnes les moins à l'aise avec la technologie. Grâce à cette aplication, sera aussi rendu plus simple la participation à des tournois et des compétitions de tarot, alors qu'aujourd'hui certaines personnes jouant au jeu ne savent simplement pas où aller pour jouer compétitivement.
## 2. Personnes et organismes impliqués dans les enjeux du projet
### a. Maître d’ouvrage
Les financeurs de l'applications sont les concepteurs de celle-ci.
### b. Acheteur
L'application sera gratuite, cependant les acheteurs de la version payante seront les joueurs qui voudront une experience de jeu plus propre et sans dérangements comme les pubs. Il y aura aussi les joueurs qui voudront participer aux tournois réservés aux membres premium poru pouvoir jouer entre personnes sérieuses.
### c. Autre parties prenantes
Les hébergeurs de serveurs (Google)
## 3. Utilisateurs du produit
### a. Utilisateurs directs du produit
Les utilisateurs du produit seront les personnes jouant déjà au Tarot ainsi que les personnes découvrant l'application pour essayer de se mettre au tarot. Le nombre d'utilisateurs est estimé à 15000 personnes en France.
Le public visé est évidemment la population de personnes jouant déjà au tarot, mais aussi les jeunes (18-30 ans) qui peuvent avoir envie de découvrir de nouveaux jeux en ligne. La population attendue est donc hétéroclite, des plus jeunes aux plus vieux avec ou sans beaucoup d'espérience avec les applications et internet. Le point commun de toutes ces personnes est qu'elles aiment les jeux de cartes et/ou la compétition en ligne.
### b. ~~Priorité assignée aux utilisateurs~~
### c. ~~Implication nécessaire de la part des utilisateurs dans le projet~~
### d. Utilisateurs concernés par les opérations de maintenance du produit
Les opérations de maintenance seront opérées par les développeurs de l'application ainsi que par Google pour ce qui est de la partie serveurs.
# II	Contraintes sur le projet
## 4. Contraintes non négociables
### a. Contraintes sur la conception de la solution

La solution sera mutli-supports. En effet, la cible étant le grand public,
le produit doit être utilisable sur un maximum d'appareil. Ainsi, on définit
les contraintes suivantes.

- La solution doit fonctionner sur plusieurs plateformes.
- La solution doit fonctionner de la même manière sur toute les plateformes.
- La solution doit fonctionner notemment sur:
  - Un téléphone mobile (Android et iOS), sous la forme d'une application ou
    dans le navigateur internet.
  - Un ordinateur via l'un navigateurs internets les plus communs
    (Google chrome, Mozilla firefox, Microsoft edge, Opera, ...).
- L'utilisation d'une plateforme par rapport à une autre doit être parfaitement
transparent et interchangeable pour l'utilisateur. Le produit devra
notemment :
  - Utiliser un même compte entre les différentes plateformes, afin de
  conserver le profil de l'utilisateur.
- Le système de *matchmaking* et le système de classement doivent être
indépendant de la plateforme.
- Utiliser une plateforme plutôt qu'une autre ne doit pas avoir d'avantages
autres qu'ergonomiques sur les parties.

L'évaluation de la satisfaction de ces contraintes devra se faire par
comparaison entre les différents support. On jugera ces contraintes satisfaites
si l'utilisation d'un support plutôt qu'un autre n'affecte pas l'expérience de
l'utilisateur.

### b. Environnement de fonctionnement du système actuel

Le tarot se joue de manière classique sur une table, avec des cartes et des
personnes physiques. Ainsi, la convivialité et l'ambiance agréable sont de
mises et participent fortement au plaisir du jeu.

C'est pourquoi le produit doit pouvoir recréer un tel environement afin de
favoriser une bonne expérience utilisateur. Même si l'environnement physique
pourra être extrèmement différent d'un utilisateur à l'autre, ou d'un moment à
l'autre, le produit doit pouvoir insufler à l'utilisateur cette ambiance
convivial.

### c. ~~Applications « partenaires » (avec lesquelles le produit doit collaborer)~~
### d. ~~« COTS » : Progiciels ou composants commerciaux~~
### e. ~~Lieux de fonctionnement prévus~~
### f. ~~De combien de temps les développeurs disposent-ils pour le projet ?~~
### g. ~~Quel est le budget affecté au projet ?~~
## 5. Glossaire et conventions de dénomination
## 6. Faits et hypothèses utiles
### a. Facteurs influençant le produit, mais qui ne sont pas des contraintes imposées sur les exigences
### b. Hypothèses que l’équipe fait sur le projet
# III	Exigences fonctionnelles
## 7. Portée du travail
### a. La situation actuelle
### b. Contexte du travail
### c. Division du travail en événements métier
## 8. Portée du produit (cas d’utilisations)
### a. Limites du produit : diagramme de cas d’utilisation
### b. Description sommaire des cas d’utilisation
## 9. Exigences fonctionnelles et exigences sur les données
### a. Exigences fonctionnelles
# IV	Exigences non fonctionnelles
## 10. Ergonomie et convivialité du produit
### a. L’interface
### b. Le style du produit (packaging inclus)
## 11. Facilité d’utilisation et facteurs humains
### a. Facilité d’utilisation
### b. Personnalisation et internationalisation
### c. Facilité d’apprentissage
### d. Facilité de compréhension et politesse
### e. Exigences d’accessibilité
## 12. Fonctionnement du produit
### a. Rapidité d’exécution et temps de latence
### b. Exigences critiques de sûreté
### c. Précision et exactitude
### d. Fiabilité et disponibilité
### e. Robustesse ou tolérance à un emploi erroné
### f. Capacité de stockage et montée en charge
### g. Adaptation du produit à une augmentation de volume à traiter
### h. Longévité
## 13. Adéquation du produit avec son environnement
### a. Environnement physique prévu
### b. Environnement technologique prévu
### c. Applications « partenaires » (avec lesquelles le produit doit collaborer) 
### d. Approche « produit » prêt à être commercialisé
## 14. Maintenance, support, portabilité, installation du produit
### a. Maintenance du produit 
### b. Conditions spéciales concernant la maintenance du produit
### c. Exigences en matière de support
### d. Exigences de portabilité
### e. Installation du système
## 15. Sécurité
### a. Accès au système
### b. Intégrité
### c. Protection des données à caractère personnel
### d. Audit et traçabilité
### e. Protection contre les infections
## 16. Exigences culturelles et politiques 
### a. Exigences culturelles
### b Exigence politiques
## 17. Lois et standards influençant le produit
### a. Conformité avec la loi
### b. Conformité avec des standards
